This strange-looking plant is called the Llareta.
هذه النبتة غريبة الشكل يطلق عليها اسم للاريتا
What looks like moss covering rocks
و هذه النبتة التي تبدو كأنها طحالب تغطي مجموعة من الصخور
is actually a shrub
هي في الحقيقة شجيرة
comprised of thousands of branches,
مكونه من آلاف الأغصان
each containing clusters of tiny green leaves at the end
يحتوي كل منها على مجموعات من الأوراق الخضراء في نهاياتها
and so densely packed together
مكتظة معاً
that you could actually stand on top of it.
حيث بإمكانك الوقوف عليها
This individual lives in the Atacama Desert in Chile,
يعيش الكائن في صحراء أتاكاما في تشيلي
and it happens to be 3,000 years old.
و هو يبلغ من العمر 3000 آلاف عام
It also happens to be a relative of parsley.
كما أنه يعتبر من سلالة البقدونس
For the past five years, I've been researching,
في الخمس سنوات الماضية, كنت أقوم بأبحاث
working with biologists
و أعمل مع علماء أحياء
and traveling all over the world
و أسافر حول العالم
to find continuously living organisms
لأبحث عن الكائنات الحية التي مازالت موجودة حتى الآن
that are 2,000 years old and older.
و تبلغ من العمر 2000 عام أو أكبر
The project is part art and part science.
جزء من هذا المشروع فني و الآخر علمي
There's an environmental component.
هناك عنصر بيئي
And I'm also trying to create a means
كما أنني أحاول أن أوجد وسائل
in which to step outside our quotidian experience of time
نخطو من خلالها خارج محيط تجربتنا اليومية المعتادة
and to start to consider a deeper timescale.
و نبدأ في النظر إلى جدول زمني أكثر عمقاً
I selected 2,000 years as my minimum age
قمت باختيار2000 عام كأحد أدنى من العمر
because I wanted to start at what we consider to be year zero
لأنني أردت أن أبدأ في ما نعتبره السنة صفر
and work backward from there.
و العمل في ماقبل ذلك
What you're looking at now is a tree called Jomon Sugi,
ماتنظرون إليه الآن هي شجرة تسمى جومون سوجي
living on the remote island of Yakushima.
توجد في جزيرة يوكوشيما النائية
The tree was in part a catalyst for the project.
كانت الشجرة حافزاً للمشروع
I'd been traveling in Japan
لقد سبق لي الذهاب لليابان
without an agenda other than to photograph,
بدون جدول أعمال عدا عن التصوير
and then I heard about this tree
و من ثم سمعت عن هذه الشجرة
that is 2,180 years old
و أن عمرها 2180 عام
and knew that I had to go visit it.
و علمت حينها انه يتوجب علي الذهاب لرؤيتها
It wasn't until later, when I was actually back home in New York
و لم أفكر بالقيام بالمشروع إلا في وقت لاحق
that I got the idea for the project.
حين عدت إلى نيويورك
So it was the slow churn, if you will.
أي انه كان مخاضاً بطيئاً إن صح التعبير
I think it was my longstanding desire
بإعتقادي انها كانت رغبتي منذ فترة طويلة
to bring together my interest
في الجمع بين اهتماماتي
in art, science and philosophy
في الفن و العلم و الفلسفة
that allowed me to be ready
التي سمحت لي بأن أكون مستعدة
when the proverbial light bulb went on.
حين أضأت الفكرة في رأسي
So I started researching, and to my surprise,
فبدأت في البحث و تفاجأت بأنه
this project had never been done before
لم يتم من قبل القيام بهذا المشروع
in the arts or the sciences.
في مجالي الفنون والعلوم
And -- perhaps naively --
و ربما بسذاجة
I was surprised to find that there isn't even an area in the sciences
تفاجأت بعدم وجود قسم في العلوم
that deals with this idea
يتعامل مع هذه فكرة
of global species longevity.
طول العمر لدى المخلوقات الموجودة حول العالم
So what you're looking at here
إذن ماتنظرون له هنا
is the rhizocarpon geographicum, or map lichen,
هو رايزوكاربون جيوقرافيكيوم أو الأشنة الخريطية
and this is around 3,000 years old
و هي تبلغ من العمر حوالي 3000 آلاف عام
and lives in Greenland,
و تعيش في جرين لاند
which is a long way to go for some lichens.
و هو طريق طويل يتعين قطعه لإيجاد بعض الأشنات
Visiting Greenland was more like
إن زيارة جرين لاند تشبه
traveling back in time
العودة للماضي
than just traveling very far north.
أكثر من كونه سفراً بعيداً نحو الشمال
It was very primal and more remote
كان الأمر بدائياً جداً و بالغ البعد
than anything I'd ever experienced before.
أكثر من أي تجربة أخرى قمت بخوصها من قبل
And this is heightened by a couple of particular experiences.
ويزيد عليها تجربتان بالتحديد
One was when I had been dropped off by boat
أحدها حين كان يتعين عليهم اسقاطي من على متن مركب
on a remote fjord,
في المضيق البحري البعيد
only to find that the archeologists I was supposed to meet
لأجد فقط أن علماء الآثار الذي كان من المفترض أن ألتقي بهم
were nowhere to be found.
ليسوا موجودين
And it's not like you could send them a text or shoot them an e-mail,
و ليس الأمر كما لو انك تستطيع أن ترسل إليهم رسالة أو بريد إلكتروني
so I was literally left to my own devices.
لذا كنت حرفياً وحيدة مع أجهزتي
But luckily, it worked out obviously,
و لكن لحسن الحظ من الواضح أن الأمر قد نجح
but it was a humbling experience
و لكنها كانت تجربة lمريعة
to feel so disconnected.
بأن تشعر بأنك وحيداً
And then a few days later,
و لكن بعد مرور عدة أيام
we had the opportunity to go fishing in a glacial stream
أتيحيت لنا الفرصة في أن نذهب لصيد الأسماك في مجرى بارد
near our campsite,
قريب من مخيمنا
where the fish were so abundant
حيث كانت الأسماك وفيرة جداً
that you could literally reach into the stream
لدرجة أن باستطاعتك الوصول إلى المجرى
and grab out a foot-long trout with your bare hands.
و تلتقط بيديك العاريتين سمك السلمون المرقط يبلغ طوله طول رجلك
It was like visiting
كان الأمر كزيارة
a more innocent time on the planet.
أكثر عصور البراءة على كوكب الأرض
And then, of course, there's the lichens.
و من ثم توجد بالطبع الأشنات
These lichens grow only one centimeter
و هي تنمو بطول سنتيميتر واحد فقط
every hundred years.
كل مئة عام
I think that really puts human lifespans
و باعتقادي أن من شان هذا الأمر أن يضع أعمار البشر
into a different perspective.
في منظور مختلف
And what you're looking at here
أغن ماتنظرون إليه هنا
is an aerial photo take over eastern Oregon.
هي صورة جوية لولاية أوريغون الشرقية
And if the title "Searching for Armillaria Death Rings,"
و إذا بدا أن عنوان "البحث عن خواتم الموت الأرميلارية"
sounds ominous, it is.
مشؤوم, فهو كذلك
The Armillaria is actually a predatory fungus,
و الأرميلاريا في الواقع نوع من الفطريات المفترسة
killing certain species of trees in the forest.
تقضي على انواع معينة من الأشجار الموجودة في الغابات
It's also more benignly known
كما أنها تعرف بشكلٍ حميد
as the honey mushroom or the "humongous fungus"
كفطر العسل أو " الفطر العملاق"
because it happens to be
لأنها تعتبر أيضاً
one of the world's largest organisms as well.
أحد أكبر المخلوقات الحية الموجودة في العالم
So with the help of some biologists studying the fungus,
و بمساعدة بعض علماء الأحياء في دراسة العفن الفطري
I got some maps and some GPS coordinates
استطعت الحصول على بعض الخرائط و الإحداثيات
and chartered a plane
و طائرة مستأجرة
and started looking for the death rings,
و بدأت في البحث عن خواتم الموت
the circular patterns
ذات الأنماط الدائرية
in which the fungus kills the trees.
التي يقضي فيها العفن الفطري على الأشجار
So I'm not sure if there are any in this photo,
أنا غير متأكدة من وجود بعضها في هذه الصورة
but I do know the fungus is down there.
و لكني متأكدة أنها في مكانٍ ما
And then this back down on the ground
و بالنظر إلى أسفل الشجرة
and you can see that the fungus is actually invading this tree.
نجد أن العفن الفطري يغزوها
So that white material that you see
إذن فإن هذه المادة البيضاء التي ترونها
in between the bark and the wood
الموجودة بين اللحاء و الخشب
is the mycelial felt of the fungus,
هي الجزء الليفي من العفن الفطري
and what it's doing -- it's actually
و ماتقوم به فعلياً هو
slowly strangling the tree to death
هو خنق الشجرة ببطء حتى تموت
by preventing the flow of water and nutrients.
عن طريق منع وصول تدفق الماء و الغذاء إليها
So this strategy has served it pretty well --
إذن فإن استراتيجيتها هذه قد خدمتها بشكلٍ جيد
it's 2,400 years old.
تبلغ من العمر 2400 عام
And then from underground to underwater.
و منذ ذلك الحين في تحت الأرض و تحت أعماق البحار
This is a Brain Coral living in Tobago
هذا هو مرجان المخ و هو يعيش في توباغو
that's around 2,000 years old.
و يبلغ من العمر حوالي 2000 عام
And I had to overcome my fear of deep water to find this one.
و قد كان عليّ أن اتغلب على خوفي من المياة العميقة لأجد واحدة منها
This is at about 60 feet
العمق هنا يبلغ حوالي 60 قدم
or 18 meters, depth.
أو 18 متر
And you'll see, there's some damage to the surface of the coral.
و كما سترون فإن هناك بعض التلف على سطح هذا المرجان
That was actually caused by a school of parrot fish
و السبب فيه هو مجموعة من سمك الببغاء
that had started eating it,
التي بدأت في الأكل منه
though luckily, they lost interest before killing it.
و لكنهم و لحسن الحظ فقدوا شهينهم قبل أن يقضوا عليه
Luckily still, it seems to be out of harm's way
و لحسن الحظ أيضاً أنه كان بعيداً عن
of the recent oil spill.
التسرب الأخير للنفط
But that being said, we just as easily could have lost
و لكن كما يقال, يمكن أن نفقد و بسهولة
one of the oldest living things on the planet,
أحد أقدم المخلوقات الحية على هذا الكوكب
and the full impact of that disaster
و أن الأثر الكامل لهذه الكارثة
is still yet to be seen.
لم يظهر بعد
Now this is something that I think
و الآن سأريكم أحد الأشياء التي أعتقد
is one of the most quietly resilient things on the planet.
أنها أحد أكثر المخلوقات مرونة على هذا الكوكب
This is clonal colony
هذه هي المستعمرة النسيلية
of Quaking Aspen trees, living in Utah,
لأشجار الحور الرجراج الموجودة في أوتاوه
that is literally 80,000 years old.
والتي تبلغ حرفياً من العمر 80000 عام
What looks like a forest
و التي تظهر و كأنها غابة
is actually only one tree.
هي عبارة عن شجرة واحدة فقط
Imagine that it's one giant root system
تصور أنه عبارة عن نظام جذور واحد عملاق
and each tree is a stem
و كل شجرة تعتبر جدع
coming up from that system.
يخرج من هذه المنظومة
So what you have is one giant,
إذن مانراه هنا هو شجرة عملاقة
interconnected,
مترابطة
genetically identical individual
متطابقة وراثياً
that's been living for 80,000 years.
تبلغ من العمر 80000 عام
It also happens to be male
و يصا\ف أيضاً أنها ذكر
and, in theory immortal.
و من الناحية النظرية خالدة
(Laughter)
(أصوات ضحك)
This is a clonal tree as well.
و هذه شجرة نسيلية أيضاً
This is the spruce Gran Picea,
و تسمى شجرة التنوب الصنوبرية
which at 9,550 years
و تبدو كفتاة جميلة وسط الغابات
is a mere babe in the woods.
على الرغم من أنها تبلغ من العمر 9550 عام
The location of this tree
إن موقع هذه الشجرة
is actually kept secret for its own protection.
بقي في الواقع كسر وذللك لحمايتها
I spoke to the biologist who discovered this tree,
و قد تحدثت لعالم الأحياء الذي اكتشفها
and he told me that that spindly growth you see there in the center
و قد أخبرني أن النمو الطويل النحيل الذي ترونه في وسطها
is most likely a product of climate change.
هو ناتج عن التغيرات المناخية
As it's gotten warmer on the top of the mountain,
بما أن الجو يزداد دفئاً في أعالي الجبال
the vegetation zone is actually changing.
فإن الغطاء النباتي يتغير أيضاً
So we don't even necessarily have to have
فليس علينا بالضرورة القيام
direct contact with these organisms
باتصال مباشر مع هذه المخلوقات
to have a very real impact on them.
ليكون لنا تأثير حقيقي عليها
This is the Fortingall Yew --
هذه فورتنقال يو
no, I'm just kidding --
لا, أنا أمزح
this is the Fortingall Yew.
هذه هي فورتنقال يو
(Laughter)
(أصوات ضحك)
But I put that slide in there
ولكنني وضعت هذه الشريحة هنا
because I'm often asked if there are any animals in the project.
لأنني دائماً أُسأل عن وجود أي حيوانات في هذا المشروع
And aside from coral,
و بصرف النظر عن المرجان
the answer is no.
فإن الإجابة هي لا
Does anybody know how old the oldest tortoise is --
هل يعرف أحدكم كم يبلغ عمر أكبر سلحفاة ؟
any guesses?
أية تخمينات ؟
(Audience: 300.)
(الجمهور:300)
Rachel Sussman: 300? No, 175
رايتشل سوسمان: 300 ؟ لا, 175
is the oldest living tortoise,
هو عمر أكبر سلحفاة على قيد الحياة
so nowhere near 2,000.
وهو رقم لا يقترب من 2000
And then, you might have heard
و قد تكونوا سمعتم عن
of this giant clam that was discovered
ذلك البطلينوس الضخم الذي تم اكتشافه
off the coast of northern Iceland
قرب سواحل شمال إيسلندا
that reached 405 years old.
الذي وصل عمره إلى 405 عام
However, it died in the lab
ولكنه مات في المختبر
as they were determining its age.
حين كانوا يقومون بتحديد عمره
The most interesting discovery of late, I think
إن أكثر الإكتشافات الأخيرة إثارةً للإهتمام بإعتقادي
is the so-called immortal jellyfish,
هو مايسمى قنديل البحر الخالد
which has actually been observed in the lab
الذي تم بالفعل في المختبر ملاحظة
to be able to be able to revert back to the polyp state
قدرته على العودة إلى حالة السليلة
after reaching full maturity.
بعد بلوغه مرحلة النضج الكامل
So that being said,
حيث يقال
it's highly unlikely that any jellyfish would survive that long in the wild.
أنه من غير المحتمل نجاة أي من قناديل البحر في البرية
And back to the yew here.
و عودته إلى يو هنا
So as you can see, it's in a churchyard;
إذن كما ترون, هذا فناء كنيسة
it's in Scotland. It's behind a protective wall.
موجود في إسكتلندا, و يحيط به جدران للحماية
And there are actually a number or ancient yews
و هناك بالفعل عدد من اليو القديمة
in churchyards around the U.K.,
في فناء كنيسة موجود في المملكة المتحدة
but if you do the math, you'll remember
و لكن إذا قمتم بالحساب فإنكم ستتذكرون
it's actually the yew trees that were there first, then the churches.
أن شجرة اليو كانت موجودة قبل وجود الكنيسة
And now down to another part of the world.
و الآن سننتقل إلى جزء آخر من العالم
I had the opportunity to travel around the Limpopo Province in South Africa
أُتيحت لي فرصة السفر حول مقاطعة ليمبوبو في شمال أفريقيا
with an expert in Baobab trees.
برفقة خبير في أشجار التبلدي
And we saw a number of them,
و قد رأينا عدداً منها
and this is most likely the oldest.
و هذه تعتبر أقدمها تقريباً
It's around 2,000,
تبلغ من العمر حوالي 2000 عام
and it's called the Sagole Baobab.
و تعرف باسم شجرة ساقول التبلدي
And you know, I think of all of these organisms
و كما تعلمون, فإنني أنظر إلى جميع هذه المخلوقات على أنها
as palimpsests.
رقوق ممسوحة
They contain thousands of years
فهي تحمل في طياتها آلاف السنين
of their own histories within themselves,
من تاريخها الذاتي
and they also contain records of natural and human events.
كما انها تحتفظ بسجلات الأحداث الطبيعية و الإنسانية
And the Baobabs in particular
و شجرة التبلدي بالتحديد
are a great example of this.
مثال رائع لذلك
You can see that this one
يمكنكم أن تروا أن هذه
has names carved into its trunk,
تحتوي على أسماء منحوته في جذعها الداخلي
but it also records some natural events.
كما أنها تحتفظ ببعض الأحداث الطبيعية
So the Baobabs, as they get older,
إذن فإن هذه الشجرة كلما تقدمت في العمر
tend to get pulpy in their centers and hollow out.
كلما أصبحت كاللب في وسطها و وجوفاء من خارجها
And this can create
و من شأن هذا الأمر أن يخلق
great natural shelters for animals,
ملجأً طبيعياً للحيوانات
but they've also been appropriated
و لكنها عوضاً عن ذلك صودرت
for some rather dubious human uses,
لإستخدامات مشكوك فيها من قبل الإنسان
including a bar, a prison
بما في ذلك البارات و السجون
and even a toilet inside of a tree.
و حتى مراحيض
And this brings me to another favorite of mine --
و هذا ينقلني إلى أحد مواضيعي المفضلة
I think, because it is just so unusual.
أعتقد لأن الأمر غير اعتيادي على الإطلاق
This plant is called the Welwitschia,
هذا النبات يُسمى فولتشيا
and it lives only in parts of coastal Namibia and Angola,
و يعيش فقط في مناطق في ناميبيا الساحلية و أنغولا
where it's uniquely adapted
حيث يتكيف بشكلٍ فريد
to collect moisture from mist coming off the sea.
لتجمع الرطوبة القادمة من ضباب البحر
And what's more, it's actually a tree.
و ما أكثر من ذلك , أنها تعتبر شجرة
It's a primitive conifer.
فهي شجرة صنوبر بدائية
You'll notice that it's bearing cones down the center.
ستلاحظون أنها تحمل أكوازاً في منتصفها
And what looks like two big heaps of leaves,
و مايبدو و كأنه أكوام من الأوراق
is actually two single leaves
هو في الحقيقة عبارة عن ورقتين فقط
that get shredded up
تمزقت إلى أجزاء
by the harsh desert conditions over time.
بفعل الأحوال الصعبة للصحراء
And it actually never sheds those leaves,
و هي لا تُسقط الأوراق أبداً
so it also bears the distinction
ولكنها تتميز أيضاً
of having the longest leaves
بأطول أوراق موجودة
in the plant kingdom.
في مملكة النباتات
I spoke to a biologist
تحدثت مع عالم أحياء
at the Kirstenbosch Botanical Garden in Capetown
في حديقة نباتات كريستنبوش في كيب تاون
to ask him
لأسأله
where he thought this remarkable plant came from,
عن مصدر هذا النبات المميز برأيه
and his thought was that
و كان رده
if you travel around Namibia,
إذا سافرتِ حول ناميبيا
you see that there are a number of petrified forests,
فإنك سترين عدداً من الغابات المتحجرة
and the logs are all --
و أن جميع الجذوع
the logs are all giant coniferous trees,
عبارة عن أشجار صنوبر عملاقة
and yet there's no sign of where they might have come from.
ولكن لاتوجد علامة عن مصدرها
So his thought was that
إذن فإنه يعتقد أن
flooding in the north of Africa
الفيضانات في أفريقيا
actually brought those coniferous trees down
جرفت معها أشجار الصنوبر العملاقة
tens of thousands of years ago,
منذ عشرات آلاف السنين
and what resulted was this remarkable adaptation
مما نتج عنه هذا التكيف الملحوظ
to this unique desert environment.
لهذه البيئة الصحراوية المميزة
This is what I think is the most poetic of the oldest living things.
و هذا بإعتقادي أفضل المخلوقات الحية القديمة شاعرية
This is something called an underground forest.
و هو مايطلق عليه غابات تحت الأرض
So, I spoke to a botanist at the Pretoria Botanical Garden,
لذا، تحدثت مع عالم النبات في حديقة النباتات في بريتوريا
who explained that certain species of trees
والذي شرح لي بعض أنواع الأشجار
have adapted to this region.
التي تكيفت مع هذه المنطقة
It's bushfelt region,
وهي منطقة بوشفيلت
which is dry and prone to a lot of fires,
الجافة و المعرضة للعديد من الحرائق
as so what these trees have done
إذن إن ماتسببت به الأشجار هو
is, if you can imagine that this is the crown of the tree,
إذا أمكنكم تصور أن هذا هو تاج الشجرة
and that this is ground level,
و هذا هو مستوى الأرض
imagine that the whole thing,
تصوروا أن الأمر برمته
that whole bulk of the tree,
أن الجزأ الأكبر من الشجرة بأكملها
migrated underground,
نزح تحت الأرض
and you just have those leaves peeping up above the surface.
و ماتبقى منها هو هذه الأوراق الموجودة على السطح
That way, when a fire roars through,
و بهذه الطريقة, حين تشتعل النيران
it's the equivalent of getting your eyebrows singed.
فإن الأمر يشابه حين تحترق أطراف حاجبيك
The tree can easily recover.
يمكن للشجرة التعافي بسهولة
These also tend to grow clonally,
وهي تميل أيضاً للنمو بشكلٍ فسيلي
the oldest of which is 13,000 years old.
أكبرها عمراً تبلغ من العمر 13 ألف سنة
Back in the U.S., there's a couple plants of similar age.
و بالعودة للولايات المتحدة, فإنه يوجد عدد من النباتات بنفس هذا العمر
This is the clonal Creosote bush,
هذا نبات كريوزوت بوش الفسيلي
which is around 12,000 years old.
والذي يبلغ من العمر حوالي 12 ألف عام
If you've been in the American West,
إذا سبق لك زيارة الغرب الأمريكي
you know the Creosote bush is pretty ubiquitous,
فإنك تعلم انها موجودة في كل مكان تقريباً
but that being said, you see that this has
ولكن يقال أن لهذه شكل
this unique, circular form.
مميز وهو الشكل الدائري
And what's happening is it's expanding slowly outwards
و مايحدث فيها أنها تتوسع ببطأ باتجاه الخارج
from that original shape.
من ذلك الشكل الأصلي لها
And it's one -- again, that interconnected root system,
و مرةً أخرى يعود ذلك إلى نظام الجذور المترابطة
making it one genetically identical individual.
التي تجعل منها كائن واحد متطابق وراثياً
It also has a friend nearby --
ولديها صديق قريب منها
well, I think they're friends.
بإعتقادي أنهم أصدقاء
This is the clonal Mojave yucca, it's about a mile away,
هذا نبات يوكا موهافا الفسيلي و هو يبعد عنها نحو الميل
and it's a little bit older than 12,000 years.
وهو أكبرفي العمر من 12 ألف سنة
And you see it has that similar circular form.
و كما ترون فإنها تشبهها من ناحية الشكل الدائري
And there's some younger clones
و يوجد منها فسائل أصغر
dotting the landscape behind it.
تمثل خطاً حدودياً وراءه
And both of these, the yucca and the Creosote bush,
وكلاهما
live on Bureau of Land Management land,
يتواجدان على أراضي مكتب إدارة الأراضي
and that's very different from being protected in a national park.
و هذا الأمر يختلف تماماً عن كونها محمية في حديقة وطنية
In fact, this land is designated
في الحقيقة, هذه الأرض مخصصة
for recreational all-terrain vehicle use.
لإستخدام المركبات الترفيهية لجميع أنواع التضاريس
So, now I want to show what very well might be
إذت أريد أن أريكم الآن ماقد يكون
the oldest living thing on the planet.
أطول المخلوقات عمراً على هذا الكوكب
This is Siberian Actinobacteria,
هذه هي شجرة سيبيريا الشبه بكتيرية
which is between 400,000
و التي يتراوح عمرها بين 400 ألف
and 600,000 years old.
و 600 ألف سنة
This bacteria was discovered several years ago
تم اكتشاف هذه البكتيريا منذ عدة سنوات
by a team of planetary biologists
بواسطة فريق من علماء أحياء الكواكب
hoping to find clues to life on other planets
على أمل العثور على أدلة للحياة على الكواكب الأخرى
by looking at one of the harshest conditions on ours.
من خلال البحث في أحد أقسى الظروف الموجودة في بلادنا
And what they found, by doing research into the permafrost,
و قد وجدوا من خلال بحثهم في الطبقات الجليدية
was this bacteria.
البكتيريا
But what's unique about it is that
و لكن المميز في هذا الأمر هو
it's doing DNA repair below freezing.
أنها تقوم بإصلاح الحمض النووي تحت درجة التجمد
And what that means is that it's not dormant --
و هذا يعني أنها مازالت يقظة
it's actually been living and growing
في الواقع أنها كانت تعيش و تنمو
for half a million years.
لنصف مليون عام
It's also probably one the most vulnerable
كما أنها على الأرجح واحدة من أكثر المخلوقات ضعفاً
of the oldest living things,
من بين الكائنات الحية الأطول عمراً
because if the permafrost melts,
لأنها لن تنجو
it won't survive.
إذا ذاب الجليد
This is a map that I've put together of the oldest living things,
هذه خريطة جمعتها للكائنات الحية الأطول عمراً
so you can get a sense of where they are; you see they're all over the world.
حتى يتكون لديكم فكرة عن مكان وجودها, و سترون أنها موجودة حول العالم
The blue flags represent things that I've already photographed,
العلامات الزرقاء تشير إلى الكائنات التي قمت بتصويرها
and the reds are places that I'm still trying to get to.
و الحمراء تشير إلى الأماكن التي مازلت أحاول زيارتها
You'll see also, there's a flag on Antarctica.
كما سترون أن هناك إشارة على القارة القطبية الجنوبية
I'm trying to travel there
فأنا أحاول الذهاب إلى هناك
to find 5,000 year-old moss,
لإيجاد طحلب يبلغ من العمر 5 آلاف عام
which lives on the Antarctic Peninsula.
يعيش في شبه الجزيرة القطبية الجنوبية
So, I probably have about two more years left
لذا فقد تبقى لي حوالي العامين
on this project --
في هذا المشروع
on this phase of the project,
في هذه المرحلة من المشروع
but after five years,
ولكن بعد 5 سنوات
I really feel like I know what's at the heart of this work.
أشعر و كأنني أعرف جيداً قلب هذا العمل
The oldest living things in the world
تعتبر أقدم الكائنات الحية على وجه الأرض
are a record and celebration of our past,
سجل و احتفال بماضينا
a call to action in the present
دعوة إلى العمل في الوقت الحاضر
and a barometer of our future.
و مقياس لمستقبلنا
They've survived for millennia
لقد نجوا لآلاف السنين
in desert, in the permafrost,
في الصحراء و الجليد
at the tops of mountains and at the bottom of the ocean.
في أعالي الجبال و أعماق المحيطات
They've withstood
لقد صمدت
untold natural perils and human encroachments,
في ظل الأخطار الطبيعية و تعديات الإنسان التي لا توصف
but now some of them are in jeopardy,
ولكن الآن فإن بعضها في خطر
and they can't just get up and get out of the way.
وليس بإستطاعتها حماية نفسها
It's my hope that, by going to find these organisms,
لذا يحدوني الأمل من خلال بحثي عن هذه الكائنات
that I can help draw attention
في أن ألفت الإنتباه إلى
to their remarkable resilience
لمرونتها العظيمة
and help play a part in insuring
و في أن ألعب دوراً في تأمين
their continued longevity into the foreseeable future.
استمرارية طول عمرها في المستقبل المنظور
Thank you.
شكراً لكم
(Applause)
تصفيق